# Complaint Platform Based On Crowd Wisdom

基於群眾智慧與加密技術，有效提升申訴案件品質。

## 壹、基本說明
**一、目標：**
在企業治理中，匿名申訴制度是揭露內部不當行為的重要機制。然而，現行制度面臨兩大挑戰：其一，惡意或虛假的申訴難以追溯，易造成資源浪費與名譽損害；其二，員工因擔憂身份外洩，往往選擇噤聲，影響制度實效。如何在保障匿名性的前提下，防範濫用與虛假申訴，成為當前亟待解決的關鍵課題。

**二、設計概念：**
本計畫旨在以此為核心，提出雙重設計目標：首先，透過盲簽章機制，確保申訴者為合法員工，並無需揭露其真實身份。同時，當申訴平台遭遇惡意濫用時，亦能通過集體決策機制公開申訴者身份；其次，引入群眾仲裁機制，對申訴事項進行初步篩選與核實，從而有效降低惡意濫用的風險，並提升整體申訴制度的可信度與可行性。為實現上述目標，本專案設計了多層次的協定機制，具體流程如下：
* 憑證發放：每月初，平台將生成包含多張「申訴憑證」的憑證池，這些憑證具一次性使用性並設有有效期限。生成後，憑證池將儲存於.txt文件中，並確保每位員工收到的內容相同。接著，平台將利用員工的身份證字號對該文件進行AES加密處理，確保加密後的憑證池僅能由該員工進行解密使用。最終，所有加密後的憑證池將通過電子郵件發送給員工，有效防止企業通過申請頻率追蹤員工身份。
* 盲化憑證：通過這一步驟，員工將申訴內容進行盲化處理後，能夠透過申訴憑證獲取平台所賦予的盲化憑證，從而確認該申訴內容已獲得平台認證。
* 匿名申訴提交：最終，員工將使用盲簽憑證與申訴內容一同提交，平台能夠驗證申訴的合法性，但無法識別員工的具體身份。
* 仲裁委員隨機抽選：為確保抽選過程的公開與公正，平台將採用可驗證的隨機函數對全體員工進行隨機抽選，選出仲裁員，並通過電子郵件通知當選者，隨信附上「仲裁任務票據」。該票據將包含案件標號、申訴內容、投票須知、申訴使用的門檻簽章私鑰分片及能夠驗證抽籤過程的重要參數。
* 仲裁案件投票：仲裁員需憑「仲裁任務票據」憑證登入平台，對申訴內容進行投票，確認是否同意立案，並使用案件標號及門檻簽章私鑰分片完成簽署。
* 開票：平台將彙整所有仲裁員提交的投票結果，以此作為仲裁委員會的集體決策。為避免外界推知實際參與仲裁的成員，本專案設計了「擴大抽選集合」機制。例如，平台可隨機抽選20名仲裁員，但僅要求其中至少過半數（如 10人）於期限內回覆即可。仲裁員透過私鑰分片進行簽署，以表達同意或反對。當同意票數達到三分之二門檻時，該申訴即視為正式通過。通過的申訴將進入立案程序，並交由專責委員會進行後續處理。若未達到最低參與人數門檻，則平台將重新進行仲裁員抽選，以確保程序的完整性與決策的正當性。
本計劃機制在保障匿名性的同時，透過隨機抽選與門檻簽章，確保仲裁決策具集體性，進而提升員工對匿名申訴制度的信任。

**三、開發環境：**
以下是開發客戶端與伺服器所採用的環境：
* 虛擬機：Docker
* 程式語言：Python
* RESTful API：Flask
* 資料庫：MongoDB
* 程式編輯器：Visual Studio Code

## 貳、操作說明
**一、安裝步驟：**


```bash
pip install Flask
pip install apscheduler
pip install cryptography
pip install pyzipper
pip install pymongo
pip install sympy

pip install requests
```
